Registro de impresiones de una
operación.
El sistema permite llevar por cada
operación contenida en el manejador de
operaciones un completo registro de las
impresiones que se han realizado de
ella. Esta utilidad permite realizar
auditorías sobre la impresión de las
operaciones, permitiendo visualizar qué
usuarios han impreso determinadas
operaciones, cuántas veces, en qué
formatos de documentos de impresión y si
se han realizado cambios en las
operaciones al momento de imprimirlas.
Toda esta información es de mucha
utilidad, especialmente para auditar
documentos de soporte externos que serán
entregados a terceros. Ejemplo de ellos,
las facturas de venta. En este video
veremos cómo consultar el registro de
impresiones de una operación contenida
en el manejador de operaciones.
Para poder acceder a la utilidad de
registro de impresiones, debemos
ubicarnos en el manejador de operaciones
y seleccionar la operación sobre la cual
deseamos realizar la consulta.
Una vez hemos seleccionado la operación,
damos clic derecho sobre ella y
seleccionamos la opción registro de
impresiones.
Recordemos nuevamente,
estando en el manejador de operaciones,
nos ubicamos sobre la operación
que deseamos consultar y con clic
derecho sobre ella seleccionamos la
opción registro de impresiones.
A continuación el sistema nos muestra
una ventana donde se detallan todas las
impresiones que se han realizado de
dicha operación.
Allí encontramos la siguiente
información.
En la parte superior encontramos el
número de la operación. En este caso nos
indica que es la operación número 22.
Al lado derecho nos ofrece la
posibilidad de utilizar un filtro por
tipo de documento de soporte. Este lo
veremos más adelante.
En el cuerpo de la ventana encontramos
el registro de las impresiones de la
operación.
Por cada impresión que se haya realizado
se registrará un renglón en esta tabla.
Es decir, como en este caso encontramos
tres renglones, quiere decir que esta
operación ha sido impresa tres veces.
Cada registro almacena la siguiente
información:
fecha y hora de impresión. Esta es la
fecha del equipo donde se realizó la
impresión.
Como podemos ver, adicional a la fecha,
también nos indica la hora que tenía el
equipo al momento de realizar la
impresión.
Fecha del documento. Esta es la fecha de
soporte de la operación, es decir, la
fecha que se le indicó en la operación
como aquella a la cual se debe encargar
los diferentes movimientos generados por
esta operación.
A continuación tenemos el tipo de
documento de soporte. Este es el
documento en el cual está soportada la
operación al momento de ser impresa
y seguido encontramos el número del
documento. En este caso nos indica que
es la factura de venta número tres.
Luego tenemos el reporte del documento
de impresión que se utilizó al momento
de realizar la impresión.
En este caso nos indica que se utilizó
la factura de venta de hoja completa.
Seguido tenemos el tercero principal de
la operación,
el usuario que imprimió la operación.
Hablamos en este caso del usuario del
sistema que estaba registrado al momento
de imprimir la operación y finalmente el
estado actual de la operación.
Según este registro que vemos de esta
factura, la factura fue impresa tres
veces, como podemos ver, en tres fechas
distintas. La primera el 28 de enero, la
segunda el 15 de febrero y la tercera el
13 de septiembre.
Como vemos, las tres tienen la misma
fecha de soporte para la operación, lo
que quiere decir que no fue modificada.
Tampoco fue modificado el tipo de
documento de soporte de la operación,
pero si miramos el reporte del número
del documento, vamos a encontrar que las
dos primeras impresiones tenían el mismo
número y en la última el número del
documento de la factura de venta fue
modificado.
Si analizamos el documento de impresión,
encontramos que las dos primeras veces
se utilizó para imprimir el formato de
la factura de venta de hoja completa. Y
en la última impresión se utilizó el
formato de factura de media hoja.
El tercero principal de las tres
impresiones fue el mismo.
La primera factura fue impresa por el
usuario del sistema denominado asistente
y las dos últimas fueron realizadas
utilizando el usuario contador
y en las tres impresiones la operación
aún estaba vigente.
Como vemos, el sistema nos muestra un
completo registro de la información de
la operación al momento de haber sido
impresa. Y así como funciona en este
ejemplo de la factura de venta, podemos
consultarlo para cualquier otro tipo de
operación.
Para analizar un poco más en detalle el
registro de impresiones de una
operación, podemos utilizar los filtros
que esta utilidad nos ofrece, que son
los que encontramos en la parte superior
de la ventana. nos permite filtrar por
tipo de documento de soporte e indicar
el número del documento.
Como en este caso las tres impresiones
se realizaron utilizando el mismo
documento de soporte, pues este filtro
no es de mucha utilidad.
En el caso de que se hubieran utilizado
diferentes documentos de soporte.
Podríamos seleccionar el documento que
queremos consultar.
El filtro que sí podemos utilizar es el
filtro del número del documento, ya que
como mencionamos hace un momento, las
dos primeras impresiones se utilizaron
con el número de documento tres y en la
última el número del documento fue
modificado.
En este caso, si quisiéramos consultar
o ver en el registro solo
el reporte cuando el documento era la
factura de venta 103, podemos aplicar el
filtro. Y como vemos los otros registros
han desaparecido de la ventana.
La labor del filtro es ocultarnos los
registros que no cumplan con la
condición que hemos indicado en la parte
superior.
Toda esta información que nos muestra el
registro de impresión de una operación
nos permite auditar la impresión de las
operaciones para detectar posibles
fallas de control interno, entre otras.
Para cerrar la ventana de registro de
impresión de una operación, basta con
ubicarnos en el icono de X que
encontramos en la esquina superior
derecha.
Para finalizar, recordemos que para
ingresar al registro de impresiones de
una operación, basta con ubicarnos en la
operación y con clic derecho seleccionar
la opción registro de impresiones.
Esto es todo acerca del registro de
impresiones de una operación. M.